---
title: 标签优化
date: 2021-01-29 10:52:16
permalink: /pages/dc5ce1/
categories: 
  - SEO优化
tags: 
  - SEO优化
  - 标签优化
  - 网站优化
sidebar: auto
---

网页的HTML代码中存在一些不容忽视的标签，这些标签对于网站的发展至关重要，不仅利于增加网站权重，提高网站流量，还可以提升关键词排名。那么你知道有哪些标签有利于seo吗？下面我来谈谈利于SEO优化有哪些标签。

<!-- more -->

# title标签
title标签是网站中很重要的一个标签，一般情况下要网站的核心关键词和网站名称都写进去，这样更有利于网站的排名。但是要注意标题的长度不能太长，要保持在32个字以内，并且不同页面的title标签不能重复，要根据每个页面的内容设置不同的标题。把标题凝练成一句话，包含核心关键词和网站名称，这也是一种有效果的SEO思路。

# meta标签中的Keyword属性
随着搜索引擎的不断更新，关键词导流越来越重要，这是一定要写的，一般情况下，一个页面放3到4个关键词就可以了，最重要的那个词放在最前边，关键词之间要用英文的逗号分开。需要注意的是关键词中不能有关键词堆积的嫌疑，否则会有降低权重导致流量下滑的危险。

# meta标签中的Description属性
Description属性用于网页的描述，通常简略的描述整个页面的主要内容信息，也是非常好的引导用户访问网站的一个比较好的途径，在搜索引擎的搜索页面，一个网站的描述只能显示80个字。在策划描述的时候，最好在前80个字出现网站的关键词、网站名称，最好也把联系方式显示出来。

# h系列标题标签
标题标签标签包括H1-H6这六个标签，其中H1标签最能体现出文章标题大小字号属性，在我们设计网站的时候在内容页的主标题上增加H1标签就可以了，副标题可以用H2，搜索引擎爬虫会理解为主要内容和次要内容，所以H1标签在优化中能对网站起到很大的作用，H1标签可以集中一个页面的权重，也可以让搜索引擎知道这个页面的主要内容是什么，更主要的是可以表达出内容的中心思想，让搜索引擎更方便地确认页面是主题是什么的，可以提升对搜索引擎的友好度。要注意的是，H1、H2虽好，一个页面只能出现一次，多次出现反而起到反效果，H1标签可以包含IMG标签，通常IMG标签链接到logo，alt属性中写入公司名称

# img标签中的alt属性
alt是img标签内的一个属性，搜索引擎不能够识别图片内容，所以需要使用alt标签来说明图片的内容。特别是有大量的图片的网站，则需要特别注重alt标签的使用。现在的网站都有着大量的图片，这都是根据网民的喜好来进行的，在网站内容上添加一些图片可以增加网民的阅读兴趣，从而提升用户体验，更有效地吸引用户的眼球。alt属性就是让搜索引擎能识别这种图片的内容，可以提升对搜索引擎的友好度，而且除了友好度之外，图片还可以被百度收录，也可以提高图片的排名，可以提高网站关键词的排名和转化率，所以说网站优化中alt标签是不可少的

# a标签中的nofollow
nofollow 是HTML页面中a标签的属性值。它的出现为网站管理员提供了一种方式，即告诉搜索引擎"不要追踪此网页上的链接"或"不要追踪此特定链接"。这个标签的意义是告诉搜索引擎这个链接不是经过作者信任的，所以这个链接不是一个信任票。

这里我要说的是，站长在交换友情链接的时候应当留意下与你交换链接的站点有没有在其所添加的友情链接上写上nofollow属性值，如果在友链中写上了nofollow属性值，它会阻止蜘蛛进行跟踪，同时也阻止了权重的传递。查询的方法也很简单，我们只要直接打开对方站点页面的源文件，查看其中nofollow的事情情况。当然也并不是一定不换，如果是一些流量大的站点可以换，虽然有该标签，但是这也可以为我们的站点带来一定的流量。

# 总结：
标签运用是网站建设者必备的知识之一。我们在运用标签时应该站在用户的角度，注意每一个优化的细节，以达到最佳的优化效果。建议大家对网站的标签做一个全面的检查，方便日后对标签进行调整，帮助我们提高网站在搜索引擎中的排名。

:::left
(!文章来源)[https://blog.csdn.net/weixin_43687095/article/details/104282807]
:::