---
title: 关于Oracle Application Express
date: 2021-03-02 22:01:56
permalink: /pages/7f5bcb/
categories:
  - 小众技术
  - Oracle Application Express
tags:
  - Oracle APEX

---

我终于意识到了，Oracle 到底有多强大！！不至于数据库，还可以进行低代码快速开发Web应用！！
Oracle APEX 技术，真正的小众，但又很优秀的技术，不知道为什么没有学习资料站，也没听说有企业应用使用它开发，难道没人发现过这个优秀的`伪全栈技术`嘛？！
我感觉我离全栈工程师的距离，只差一个APEX ！！

<!-- more -->

## 了解Oracle APEX

`Oracle Application Express (Oracle APEX)` 以前称为 HTML DB, 它是 Oracle 数据库的一个完全支持的 "`无成本`" 选项。Oracle Application Express 通过了 Oracle Database 10.2.0.3 的所有版本和更高版本的认证, 包括 Oracle Database 10g Express Edition (Oracle XE)。

Oracle Application Express 的最新版本可以从 Oracle 技术网 (OTN) [http://otn.oracle.com/apex] 免费下载

## Oracle APEX 适合做神马？

Oracle APEX适合做企业应用，即 ERP、CRM 等管理类应用产品。

这类产品的特点是对UI和并发要求不像互联网产品那么高，但同时业务逻辑相对更复杂，更适合企业内部使用。

通过 Oracle APEX 可以完成前端 + 后端的所有工作，而且基本属于零代码开发，无论从开发效率，还是开发质量方面，都不是传统企业开发工具或者技术能够比拟的，这一点在后面使用过程中大家就会深刻体会到。

## 浏览器即IDE？只用APEX,实现伪全栈开发!!

只需使用 Web 浏览器并具备一些编程经验, 即可在数分钟内开发以数据为中心的应用程序。

在大多数计算机上, 通过基于浏览器的开发, `只需使用现代 Web 浏览器即可开发应用程序`。

所以，常规开发所需要的　JDK　＋　Tomcat　＋　Maven　＋　IDE + HTML + CSS 等等,都不需要了!!

你只需要安装有 Oracle APEX ,一个浏览器,就可以进行 `web全栈开发` 了!!

## 快速应用程序开发 (RAD)

使用`简单向导`和`声明性编程`可以创建功能强大的报告和数据输入应用程序。

### 创建应用程序的方式：

- 从上载的电子表格创建应用程序
- 在现有数据库表和视图的基础上创建
- 通过 SQL 工作室, 在其中可以创建和管理支持应用程序的数据库对象

## 声明性开发

### 1、什么是声明性开发？

`Application Express` 中的代码是声明性:

- 这表示`无需生成或编译代码`, 您只需与向导和属性工作表交互。

- 如果需要使用`过程逻辑`, 则可以`使用 PL/SQL 编写代码片段`。
- `Application Express` 引擎`使用数据库表中存储的数据实时呈现应用程序`。创建或扩展应用程序时, Oracle Application Express 会创建或修改元数据。当应用程序运行时, Application Express 引擎会随之基于元数据显示页或处理页提交操作。

### 2、声明性开发的优势

- 声明性代码在不同开发者之间造成的差别较小, 这种一致性使得应用程序`易于维护和管理`。
- 多个开发者可以编辑同一页, 并且所做更改在应用程序运行时会立即生效, `无需任何编译或部署工作`。

### 3、Oracle Application Express 中的声明性编程示例:

- **表单**
使用向导可以方便地在表或存储过程上创建表单。在表上创建表单时, 这些向导可以自动管理插入, 更新和删除, 并且可以检测丢失的更新。创建表单之后, 可以使用直观的表示形式重新排列表单字段 (称为表单项), 从而快速地实现所需的布局。

- **交互式报表**
  要创建交互式报表, 开发者可以选择表或提供 SQL 语句。然后, 开发者可以根据需要限制向最终用户提供的功能 (例如禁用下载, 不允许隐藏列)。最终用户将会看到报表, 并且应用程序的所有报表中的功能都相同 (例如, 如何过滤, 突出显示, 订阅和保存定制视图)。

- **会话状态**
  Oracle Application Express 在数据库中透明地管理会话状态。不需要 SET 和 GET, Oracle Application Express 将为您处理所有事宜。应用程序开发者可以`使用简单的替换以及标准 SQL 绑定变量语法来访问会话状态`。

创建一个处理来清除某个页的会话状态是非常简单的, 只需单击数次鼠标并指定所需页即可。

## Application Express 组件

### 1、应用程序构建器：数据库应用程序

- 应用程序开发者使用向导以声明方式装配`按页组织`的应用程序。

- 页内容组织到区域中。区域可以包含文本, 定制 PL/SQL, 报表, 图表, 地图, 日历, Web 服务引用或表单。
- 表单由可从多个内置类型 (如文本字段, 文本区域, 单选组, 选择列表, 复选框, 日期选取器和弹出式值列表) 中选择的字段组成 (称为“项”), 或者开发者可以使用插件支持创建自己的类型。
- `表更新功能是内置的`, 并且可以使用 PL/SQL 来处理数据。

- 会话状态 (或应用程序上下文) 是透明管理的, `用户界面表示形式独立于应用程序逻辑`, 因此`应用程序的外观只需通过选择不同主题即可更改`。

### 2、应用程序构建器：Websheets

- 使用 Websheet 应用程序, 最终`用户无需开发者协助就可以管理结构化和非结构化数据`。
- 页区段包含非结构化数据, 并且可以使用 `WYSIWYG 编辑器`编辑。
- **报表提供了通过编写 SQL 来访问数据库数据的功能。**
- 数据网格可以管理结构化数据, 而`无需编写 SQL`。
- 使用运行时对话框可以定义如何添加列, 重命名列和执行验证。
- 数据网格数据的每一页和每一行都可以使用文件, 标记, 注释和链接进行注解。
- 页可以包含区段以及报表和数据网格, 并且所有这些内容都可以链接起来以提供导航。
- `所有信息都可由最终用户搜索和完全控制。`

### 3、SQL 工作室

- SQL 工作室提供了可`用于查看和管理数据库对象的工具`。

- 通过`对象浏览器`可以使用`树控件查看对象属性和创建新对象`。

- 使用 SQL 命令工具可以`输入临时 SQL`。
- 通过`查询构建器`可以使用拖放功能创建联接查询。
- 使用 SQL 脚本可以存储和运行脚本。
- 使用数据工作室可以`加载和卸载文本, DML 和电子表格数据`。

### 4、小组开发

- 小组开发有助于`管理应用程序开发的生命周期`。

- 它提供了对应用程序功能, 待办事项条目, Bug 和最终用户反馈的跟踪和管理。

- 小组开发紧密地集成到 Oracle APEX 应用程序构建器中。

>  例如, 编辑页时将列出打开的反馈, Bug 和待办事项。

### 5、管理

- 每个 Oracle APEX工作区都是完全与其他工作区隔离的独立应用程序开发环境。
- 管理组件提供了`工作区管理功能`, 包括服务 (可用方案, 空间请求和首选项), 用户 (`同时包括开发者和最终用户`) 和工作区活动 (页访问, 登录尝试和开发者活动)。
- 只有具有工作区管理权限的 Oracle APEX 开发者才能进行访问。